---
layout: post
title:  "建立健康的睡眠习惯：12至18个月"
author: Nancy Montgomery
reviewer: Medically reviewed by Jennifer Shu, M.D., FAAP, pediatrician
categories: [ Kids' Growth, Activities ]
tags: [green, red]
image: assets/images/iStock_000008419458Large_wide.jpg
description: "这篇文章讨论了幼儿在12至18个月大时的睡眠需求和习惯，强调了保持一致的睡前例程和时间表的重要性。文章建议，随着孩子年龄的增长，父母应逐渐让孩子学会自己入睡，并在孩子入睡时遇到困难时采取适当的方法。"
featured: true
hidden: false
rating: 4.5
---

这篇文章讨论了幼儿在12至18个月大时的睡眠需求和习惯，强调了保持一致的睡前例程和时间表的重要性。文章建议，随着孩子年龄的增长，父母应逐渐让孩子学会自己入睡，并在孩子入睡时遇到困难时采取适当的方法。

## 此年龄段的典型睡眠

现在您的宝宝正式成为了幼儿————但他们仍然需要和之前一样多的睡眠。在他们两岁生日之前，您的孩子每天应该睡大约14小时，其中夜间睡眠11小时。其余的睡眠时间将以短暂小睡的形式出现。

在孩子12个月大时，他们仍然需要两次小睡，但到了18个月大时，他们可能会准备在下午进行一次90分钟到三小时的单次小睡————这种模式可能会持续到他们四五岁。

从两次小睡过渡到一次小睡可能会有困难。睡眠专家乔迪·明德尔建议根据前一晚孩子的睡眠情况，交替进行一次小睡和两次小睡的日子。您也可以尝试在一次小睡的日子里让孩子稍早一些上床睡觉。

## 建立健康睡眠习惯

在这个年龄段，没有太多新手段能帮助您的孩子成为一个好的睡眠者，但要注意新问题的出现，如入睡困难，可能在孩子18个月到三岁生日之间出现。您现在最好的策略是：继续实践自孩子六个月大以来您一直在使用的策略，包括：

### 每晚的睡前仪式

规律的睡前仪式有助于您的孩子在一天结束时放松，并为睡眠做好准备。如果他们需要释放一些多余的能量，让他们在进行更平静的活动之前，如安静的游戏、洗澡或睡前故事，四处奔跑一会儿都是可以的。

即使在外出旅游时，也应该每晚遵循相同的模式。幼儿喜欢一致性，能够预测何时以及如何发生事情，这有助于他们感到掌控感。

### 坚持一致的时间表

一如既往，制定并坚持一致的睡前和小睡时间作为您日常时间表的一部分也是个好主意。如果您的孩子每天在大致相同的时间小睡、吃饭、玩耍并准备睡觉，他们更有可能不费劲地入睡。

### 确保您的孩子能够自己入睡

不要忘记让您的幼儿每晚自己入睡的重要性。您可能需要考虑不要摇晃、喂奶或唱歌使孩子入睡，这样他们就会学会在夜间醒来时自我安抚。

## 潜在的难题

在这个年纪，您的孩子可能会难以入睡或夜间频繁醒来。这可能与他们目前的发育阶段有关，特别是学走路。您的幼儿对他们的新技能非常兴奋，甚至在睡觉时间时也想继续练习。

如果他们拒绝入睡，大多数专家建议让他们在婴儿床上待几分钟，看看他们是否会平静下来。如果没有，您可能需要考虑使用某种形式的“哭泣法”。

如果您不想采用那种方法，安慰孩子、告诉她您在场是可以的，但不要在他们房间开灯，也不要停留太久。您可以尝试减少对他们的响应，每次他们叫唤时等待时间稍长一些，并且每次访问时离他们的床稍远一些，直到您可以在门口安慰他们而不实际进入。每次都提醒他们是睡觉时间。

您还必须决定如果他们在夜间醒来、无法自我安抚并最终哭喊寻求您的帮助该怎么办。进去检查或安慰他们是可以的，但如果他们希望您留下来玩耍，请温柔地提醒他们夜晚是用来睡觉的。

## 何时寻求帮助

孩子们有睡眠问题是常事，有时您只需要耐心等待它们过去。但如果您的孩子难以入睡、无法保持长时间睡眠、白天显得困倦，或者有呼吸困难或大声打鼾，最好咨询医生，以便于排查可能阻碍他们正常休息的问题（如睡眠呼吸暂停）。
